Today is the first day we are having this puja
Šiandien yra pirmas kartas, kai darome
in this country of Austria.
tokią pudžą Austrijoje.
This country is
Ši istorinė šalis
an historical country with different upheavals
yra patyrusi daugybę įvairių sukrėtimų,
it has gone through
patirdama
to learn so many lessons in life.
ji gyvenime išmoko daugybę pamokų.
But human beings are such that
Bet žmonės nesieja katastrofų
they do not relate the calamities with their mistakes.
su savo pačių klaidomis.
That's how they go on repeating
Tokiu būdu jie kartoja tas pačias klaidas
the same mistakes again and again.
vėl ir vėl.
The visit to Vienna was overdue
Atvykimas į Vieną buvo pavėluotas,
and I came on a day when we had
todėl aš atvykau tą dieną, kai turėjo būti
to celebrate the birthday of Machindranath.
švenčiamas Machindrano (Sahadža jogų kūdikio) gimtadienis.
It's very auspicious for all of you that he should
Tai didelis džiaugsmas jums visiems
be today complete his one year of life.
švęsti vienerių jo metų gimtadienį.
I bless him with all the flowers,
Aš laiminu jį visomis įmanomomis gėlėmis,
the choicest flowers, of beauty
visu jų grožiu ir palaima,
and bliss on him, and his family,
taip pat jo šeimą
all his relations and his family.
bei artimuosius.
There are so many things which have been done for the first time.
Yra tiek daug dalykų, daromų pirmą kartą.
I should say, for the first time I've come to Vienna,
Turėčiau pasakyti, jog pirmą kartą aš esu Vienoje,
to Austria,
Austrijoje,
and the first time I've come to the birthday of a child,
ir pirmą kartą esu vienerių metų
on his first birthday.
vaiko gimtadienyje.
And on an Ashtami, that is today,
Taip pat pagal Aštami šiandien
is the eighth day of the moon,
yra aštuntoji mėnulio diena –
"of the moon which is increasing, Shukla Pakshi"
priešpilnis („suklapakši“).
that first time all the weapons of the Goddess
Tai pirmas kartas, kai visi Devi ginklai
are to be worshipped.
bus garbinami.
This was a great idea because these weapons
Tai yra puiki diena, nes tie ginklai,
who work all the time,
kurie veikia visą laiką –
not only to kill the evil
ne tik įveikiant blogį,
but to protect the good,
bet ir saugant gėrį –
"were never worshipped before
niekada prieš tai nebuvo garbinami.
and that today,"
Ir šiandien,
if human beings realise
jei žmonės suvoks
their importance and significance,
šių ginklų didybę ir svarbą,
then lots of problems of atomic bombs
tada daugelis problemų,
and all these things that have been created
tokių kaip atominės bombos ir t. t.,
could be solved by diverting them
bus išspręstos nukreipiant jų galią
to the right direction,
teisinga kryptimi –
using them for the destructions
naikinti blogį
"of the evil forces and not the good;"
ir saugoti
also for protecting human life,
bei puoselėti
nourishing human life.
žmoniją.
The same weapons can be used in a wrong direction,
Tie patys ginklai gali būti naudojami ir blogiems tikslams,
but, rightly used,
tačiau tinkamai naudojami
they can be dedicated for the use of God's work.
jie gali būti Dievo darbo įrankiais.
All that is created by human beings,
Viskas, kas sukurta žmogaus,
which looks apparently
iš pirmo žvilgsnio
an instrument of destruction,
atrodo skirta destrukcijai,
but if human beings use their wisdom
bet jei žmonės pažvelgs į tai išmintingai,
they will find out
pamatys
that all these inventions that have come to them
kad visi tie išradimai,
from the prompting of the Unconscious,
atėję iš pasąmonės srities,
are for the work of God.
yra skirti Dievo darbui.
All scientific research,
Visi moksliniai tyrimai,
everything that has been done,
kas sukurta ir padaryta –
all these instruments that you have produced,
viskas
are for the use of God.
yra skirta Dievo valiai vykdyti.
In a way we can say
Kitais žodžiais tariant,
that human beings have worked
žmonės sukūrė
to create methods as instruments,
įvairius instrumentus,
as social, economic, political institutions
t. y. socialines, ekonomines ir politines institucijas,
to advance the mechanism of God's work.
kad būtų vykdomas Dievo darbas.
The Unconscious has worked through human beings.
Pasąmonė veikė per žmonių darbus.
All these institutions,
Jei visos sukurtos institucijos
if they are put to the right side
netarnautų blogiui,
of their activity and not to the hellish activity,
galėtų veikdamos kartu
they all can join together
sėkmingai pabaigti vykdyti
to complete the work of the Divine.
Dievo valią Žemėje.
Like, in the East people believe
Rytuose žmonės tiki,
that God has created this beautiful body of human beings
kad Dievas sukūrė nuostabų žmogaus kūną,
and it is for human beings
o žmogui reikia
to create beautiful artistic clothes to enhance the beauty
sukurti gražius drabužius,
of what God has created,
tokius,
to glorify the beauty of what God has created,
kad padėtų atskleisti ir gerbti tą grožį,
to respect the beauty that God has created.
kurį mums davė Dievas.
And that's what has happened
Ir taip atsitiko
in many spheres of life, of human activities,
daugelyje žmogaus gyvenimo ir veiklos sričių,
and should have happened in all of them
ir taip turėtų atsitikti visose jose,
if they had used their wisdom.
jei jie pasinaudos savo išmintimi.
The question of knowledge
Žinojimas,
that I discussed before
apie kurį kalbėjau prieš tai,
is very important to understand.
yra labai svarbus.
The knowledge that was forbidden
Pažinimas, kuris senų senovėje
once upon a time, such as Adam and Eve,
Adomui ir Ievai buvo uždraustas,
has been a big problem for human beings to understand.
žmonėms yra labai sunkiai suprantamas.
It was the case when
Tai buvo tas atvejis,
God created human beings first time,
kai Dievas pirmą kartą sukūrė žmones,
apart from the celestial beings, who were perfect,
neskaitant dieviškųjų būtybių, jie buvo tobuli –
that He wanted to see
taip Jis norėjo patikrinti,
if these human beings could grow
ar žmonės gali augti
in their population and in their awareness,
savo bendruomenėje ir, vedami savo pačių suvokimo
in their innocence,
bei nekaltumo,
they would become Self Realized.
tapti realizuoti.
But it was an experiment,
Tačiau žmonės
and the human beings failed God at that time,
nepateisino Jo lūkesčių,
because they listened to baser promotions
nes jie tobulėjo netinkama kryptimi,
or baser prompting.
vedami žemesnių dalykų.
That's how they failed
Taip žmonės prarado
and they lost their innocence.
savo nekaltumą.
And the loss of innocence is the sin
Nekaltumo praradimas
which was first committed,
buvo pirmoji įvykdyta nuodėmė,
and that sin took a different turn
kuri vėliau įgijo
for human beings.
skirtingas apraiškas.
Now, that knowledge, what I've said,
Tas žinojimas, apie kurį kalbėjau,
is not this real knowledge.
nėra tikras.
That was the avidya, the artificial knowledge,
Tai yra „avidya“ – netikras,
the knowledge that "I am something,"
mūsų ego sąlygotas žinojimas:
that "I am the doer", the ego."
„Aš esu kažkas“, „Aš viską darau“.
Till the animal stage there was no ego,
Gyvūnų išsivystymo lygmenyje nebuvo ego,
and then the ego started growing.
vėliau jis pradėjo sparčiai vystytis.
We can say that's the beginning
Jis buvo pirmapradės nuodėmės
of the original sin:
įvykdymo pagrindas:
that "I am something.
„Aš esu kažkas“,
I am doing something."
„Aš kažką darau“,
"It's I who can do it". All right?"
„Tai aš, kuris gali tai padaryti“. Suprantate?
So God said,
Taigi Dievas pasakė:
"Let's see. Let's see their little courage,
„Pažvelkime. Įvertinkime jų menkutę drąsą
and let them decide."
ir leiskime jiems nuspręsti.“
So the plans were changed,
Taigi planai pasikeitė,
one had to think now that we should
dabar reikia galvoti,
get incarnations on this earth
jog mes turime ateiti į Žemę,
to help these people, to guide them,
kad pagelbėtume žmonėms,
to put them into a balance,
padėtume jiems atgauti balansą,
to put them into proper understanding of dharma,
vestume juos dharmos keliu,
so they keep to that balance.
kad jie laikytųsi to balanso.
But every time this "I" refused to accept the balance.
Bet kiekvieną kartą tas „Aš“ atsisako būti balanse
And this "I" goes very far from reality.
ir vis labiau tolsta nuo tikrovės.
Today also, when we come to Sahaja Yoga,
Ir šiandien aš matau,
I see people,
jog Sahadža jogai
they don't grow very fast.
neauga taip greitai.
Because of this "I" they have questions,
Dėl to „Aš“ jie turi daug klausimų,
they have doubts, they have problems.
abejonių ir problemų.
Because of this original sin
Dėl pirmapradės nuodėmės
people cannot grow very fast.
žmonės negali labai greitai augti.
That, "I am the one, I am free.
Teiginiai: „Aš esu tas. Aš esu laisvas“ –
Why that? Why this?"
Kas tai, kodėl?
Who are you to ask questions?
Kas esi tu, kad klaustum?
Who has made you?
Kas tave sukūrė?
Have you made yourself?
Ar save sukūrei pats?
What did you do to become a human being?
Ką tu padarei, kad gimtum žmogumi?
Why this kind of egoistical behavior towards God?
Kodėl atsirado toks egoistinis elgesys prieš Dievą?
"Why God has made us? Why this thing?"
„Kodėl Dievas mus sukūrė? Kodėl būtent taip?“
Who are you to ask any question?
Kas esi tu, kad keltum tokius klausimus?
But it is so, the questioning goes on,
Bet taip yra, klausimai kyla,
and such people are very dangerous
ir tie klausinėtojai yra labai pavojingi
for Sahaja Yoga.
Sahadža jogai.
If they have to come for puja, I'm worried,
Jeigu jie ateina į pudžas, aš nerimauju ne dėl to,
not because anything will happen to puja,
kad kas nors atsitiks pudžai,
but because we may lose them completely.
o dėl to, kad mes galime juos visiškai prarasti.
Such egoistical stupid people get lost.
Tokie egoistiški, kvaili žmonės yra pasimetę.
As a mother I have simple compassion and love for them,
Būdama Motina aš jaučiu užuojautą ir meilę jiems,
and I feel sad that they could have been saved.
jaučiu, kad jie galėtų būti išgelbėti.
But this questioning mind of theirs
Bet šis klausiantis protas
can drown them.
gali juos sužlugdyti.
This is the basic original sin
Tai yra pirmapradė nuodėmė,
that human beings have created.
kurią sukūrė žmonės.
Apart from that,
Taip pat mes turėjome problemų dėl to,
we had the problem that we have come
kad esame į šį lygį atėję
from the animal stage to this stage.
iš gyvūnų lygio.
So there are animal brutal conditionings within you.
Taigi jumyse yra gyvūniškų, brutalių sąlygotumų.
Then we have gone through other conditionings,
Vystantis toliau, atsirado kitų sąlygotumų,
which were created in the history
kurie buvo sukurti istorijoje
by the same mister "I"
to paties pono „Aš“,
who has started institutions,
kuris pradėjo kurti institucijas
who started organizing religions.
ir religijas.
For example, take Christianity.
Pavyzdžiui, krikščionybė.
Christ came here to break your ego.
Jėzus atėjo į Žemę tam, kad sudaužytų jūsų ego.
On the contrary, people built a big ego out of it.
Priešingai, žmonės iš to išpūtė didelį ego.
Now, there are some Sahaja Yogis
Šiuo metu yra šiek tiek Sahadža jogų,
who believe that
kurie tiki,
Sahaja Yoga is a Christian Sahaja Yoga
kad Sahadža joga yra krikščioniška Sahadža joga
or a Hindu Sahaja Yoga.
arba induistinė Sahadža joga.
Still that lingers on, that lingers on,
Tai vis tęsiasi ir tęsiasi, galvojimas,
that it is a Christian Sahaja Yoga.
kad tai yra krikščioniška Sahadža joga.
"For Christians it has to be Christian Sahaja Yoga"
Krikščionims tai turi būti krikščioniška Sahadža joga,
for Hindus it should be a Hindu Sahaja Yoga.
induistams – induistinė Sahadža joga.
"For Muslims it is a Muslim Sahaja Yoga;
Musulmonams tai yra islamiška Sahadža joga;
it must relate to Islam,"
tai turi būti susiję su islamu,
because they can't get out of their own conditioning,
nes jie negali išsilaisvinti iš savo sąlygotumų,
so it must relate to that,
taigi tai turi būti su tuo susiję,
it must explain everything that is there.
tai turi paaiškinti viską, kas ten yra.
They can't get out, you see?
Jie negali iš to išsivaduoti, matote?
It could be also a Catholic Sahaja Yoga
Tai taip pat galėtų būti katalikiška Sahadža joga
or a Protestant Sahaja Yoga.
ar protestantiška Sahadža joga.
Could be even deeper than that.
Gali būti dar giliau.
Like that, you see, it goes on.
Štai taip jūs matote, tai vyksta.
So, you pull Sahaja Yoga
Taigi jūs traukiate Sahadža jogą
into your own categories,
į savo kategorijas,
into your own small little cups.
į savo pačių mažus puodelius.
But it's just the other way round.
Bet iš tikrųjų viskas yra priešingai.
Sahaja Yoga is the ocean, is a universal thing,
Sahadža joga yra vandenynas, yra visuotinis dalykas,
it is a MahaYoga.
tai yra Maha joga.
"It is not meant for Christians, Hindus, Muslims" or anything;
Tai nėra skirta krikščionims, induistams, musulmonams –
it is meant for human beings as they were.
tai skirta tokiems žmonėms, kokie jie buvo.
Have you got animals who are Christians,
Ar jūs turite gyvūnų, kurie yra krikščionys,
Hindus or Muslims?
induistai ar musulmonai?
This all comes because of the original sin only,
Visa tai kyla tik dėl pirmapradės nuodėmės,
that we are something, we are Christians,
kad mes esame kažkas – krikščionys,
we are Hindus, we are Muslims.
induistai, musulmonai.
In Sahaja Yoga, one has to understand
Sahadža jogoje žmogus turi suprasti,
that all the rivers, whether it is the River Ganges
kad visos upės – ar tai yra Gango upė,
or the River Yamuna
ar Jamuna,
or it is the River Thames
ar Temzė,
or River Danube, any river,
ar Danubė – bet kokia upė, –
that all of them flow into the same ocean and become the ocean.
kad visos suteka į tą patį vandenyną ir tampa vandenynu.
They say that when all the rivers
Yra sakoma, kad kai visos upės
flow in the River Ganges,
suteka į Gangą,
they are all called as Surasari, means "the River of the Gods."
jos visos yra vadinamos Surasarit, tai reiškia „Dievų upė”.
No more people call them by the different names
Žmonės daugiau nebevadina jų skirtingais intakų vardais,
of the tributaries that are there.
kurie ten yra.
In the same way, Sahaja Yoga is the ocean.
Lygiai taip pat Sahadža „joga yra vandenynas.
You cannot name it.
Jūs negalite jo išlaikyti.
Do not try to find its identity with other things.
Netapatinkite jos (Sahadža jogos) su kitais dalykais.
If you start doing that, then your mind
Jei pradedate tai daryti, tada jūsų protas
will start becoming that small little cup.
pavirs tuo mažu puodeliu.
And moreover, if you are coming from some organized religion,
Negana to, jei jūs ateinate iš organizuotų religijų,
it is very important to understand that organized religions
svarbu suprasti, kad organizuotos religijos
make your cup even stronger, it doesn't dissolve.
padaro jūsų puodelį dar tvirtesnį, nesudaužomą.
If it is a disorganised religion,
Jei tai neorganizuota religija,
then it is a cup of earthenware,
tada tai yra molinis puodelis,
which can dissolve into this ocean.
kuris gali ištirpti šiltame vandenyne.
But if it is a solid, nice porcelain,
Bet jei tai yra kietas, dailus porcelianas –
Meisonn, there is no possibility.
Meisen – nėra jokių šansų.
Then you are adhering to all that conditioning,
Tada jūs laikotės visų tų sąlygotumų,
all that solidness, and then it's very difficult.
visų „kietumų“, ir tada tai labai sudėtinga.
All the time you have to bring in Christ
Visą laiką jūs turite įtraukti Jėzų,
or you have to bring in Mohammad
Mahometą,
or you have to bring in Zoroaster,
Zaratustrą arba dar ką nors panašaus,
or someone like that who should be there to guide you.
kas turėtų būti ir nukreiptų jus tinkama linkme.
Now your guidance is your Spirit,
Dabar jūsų vedlys yra jūsų Dvasia,
which is unlimited,
kuri yra beribė,
so you don't have to bring any one of Them.
taigi jūs neturite įtraukti nė vieno iš jų.
They are all within you.
Jie visi yra jūsų viduje.
They are all part and parcel of you.
Jie visi yra neatskiriama jūsų dalis.
But to stick on to one person is again
Bet būti prilipusiam prie vieno žmogaus
a sign that you are not expanding.
yra dar vienas ženklas, kad jūs neaugate.
You know that you are all.
Jūs žinote, kad esate viskas.
You have got Shri Krishna within you, who is awakened,
Jūs turite Šri Krišną savyje, kuris yra pažadintas,
you have got Christ within you,
jūs turite Kristų savyje,
you have got Ganesha within you,
turite Ganėšą,
you have got Brahmadeva within you,
Brahmadevą
and you have got Mohammad within you.
ir Mahometą.
"And you have got all of Them:
Ir jūs turite juos visus.
Moses, everyone, within you"
Mozę... Visus savyje.
so how can you be identified with one person?
Taigi kaip galite būti susitapatinę su vienu žmogumi?
The reason is, you are still conditioned,
Priežastis slypi tame, kad jūs vis dar sąlygoti
and you want to drag it into your own conditioning.
ir norite įterpti tai į savo paties sąlygas.
So try to bring it at a position where there is no conditioning.
Pabandykite pastatyti tai į tokią padėtį, kur nėra jokių sąlygų.
We can see our conditioning worse works so much
Matome, kad mūsų sąlygotumai stiprėja,
with our style because,
esant tokiam mūsų būdui,
as human beings, we have a habit of forming a closed sect,
nes kaip žmonės turime įprotį formuoti uždaras sektas,
"whether it is ourselves,
ir tai esame mes patys –
first we close ourselves as "I." "I am XYZ."
pirmiausia uždarome save kaip „Aš“. „Aš“ esu X, Y, Z.
Then we can club together as,
Tada galime susiburti, sakydami:
say, "We are, say, people who use forks and knives".
„Tarkim, esame žmonės, kurie naudoja šakutes ir peilius.“
There could be people who just use
Čia gali būti žmonių, kurie ką tik naudojo šakutes ir peilius,
the fork and knives this way can be clubbed together,
tokiu būdu
and the others who use this way can be another way.
jie susivienytų, bet gali būti ir kita grupė.
See, it goes on like that,
Matote, taip tęsiasi
all kinds of stupidity
visokios kvailystės,
that human beings have to club together.
kurias žmonės susieja.
All right, use the way you like, it makes no difference.
Gerai, naudokite tai, kaip jums patinka, nėra jokio skirtumo.
You eat the same food, it digests the same way, and it works the same.
Valgot tą patį maistą, jis virškinamas taip pat, veikia taip pat.
But as far as the outside is concerned,
Bet vos tik kur nors susivienijama,
when it comes to human activity,
vos tik tai pasiekia žmonių veiklą,
they will use the fork and spoon in a different way,
jie naudos šakutę ir šaukštą skirtingai,
somebody will use their hands, fingers,
kažkas valgys rankomis, pirštais, kažkas,
and somebody will, I don't know, may use daggers.
nežinau, gali naudoti durklus.
I don't know how they can manage to go to what limit.
Nežinau, kaip jie sugeba prieiti prie to, kas riboja.
So, this is what it is.
Taigi taip jau yra.
In doing something, in doing any activity,
Darant ką nors, atliekant bet kokį darbą,
then only human beings make it a closed circuit,
tik žmonės padaro tai uždarame rate,
that "This is how we do it. This is how they do it,"
neva: „Taip darome mes, o taip daro jie“,
how it is, the method of another party or people.
o „taip“ reiškia kitos partijos ar kitokių žmonių metodus.
This groupism is the worst of all
Šis grupavimas yra pats blogiausias
and is against the laws of nature.
ir nukreiptas prieš gamtos dėsnius.
You can be individual, as far as your appearance is concerned,
Jūs galite būti atskiras iki tol, kol jūsų išvaizda yra susijusi,
as far as your hair colour is concerned,
iki tol, kol jūsų plaukų spalva yra susijusi,
or your eye colour is concerned
ar jūsų akių spalva susijusi;
that's that God has created you that way.
tai yra tokie, kokius Dievas jus sukūrė.
But all other things that you have created are dead.
Bet visi kiti dalykai, kuriuos jūs sukūrėte, yra mirę.
All other clubbing methods you have created
Visi kiti grupavimo metodai, kuriuos jūs sukūrėte,
are absolute of no value.
visiškai beverčiai.
They are just mythical.
Jie yra tiesiog mitiniai.
There's nothing truth in it,
Juose visiškai nėra tiesos,
nothing that should be worth of considering.
nieko, į ką būtų verta atsižvelgti.
It is just a myth!
Tai yra tiesiog mitas!
So one has to understand that there is nothing
Taigi kiekvienas turi suprasti,
like a Sahaja Yoga which is a Christian Sahaja Yoga,
kad Sahadža joga nėra krikščioniška,
Sahaja Yoga which is a Protestant Sahaja Yoga
protestantiška
or a Catholic Sahaja Yoga.
ar katalikiška Sahadža joga.
I find this at a very subtle point,
Aš labai subtiliai pastebiu,
where people talk of collectivity,
kad kalbėdami apie kolektyviškumą
that they don't understand that we are not collective,
žmonės nesupranta, jog mes nesame kolektyviški,
because we have so many tags,
nes turime tiek daug uodegų,
you see, attached to us,
suprantate, prisijungusių prie mūsų
like the conditionings of our own doings.
kaip mūsų pačių darbo sąlygotumai.
It could be in Switzerland,
Tai gali būti Šveicarijoje,
it could be in Austria,
tai gali būti Austrijoje,
it could be in Rome, or it could be in India, anywhere.
Romoje arba Indijoje – bet kur.
These conditionings, we have to get rid of these.
Tai sąlygotumai, kurių turime atsikratyti.
We should know we are human beings, created by God,
Mes privalome žinoti, kad esame žmonės, sukurti Dievo,
and whatever is within us that is real, created by Him,
ir, kad visa, kas tikra mumyse, yra sukurta Jo,
is the only thing that we have to be
tai vienintelis dalykas, kuriuo mes turime būti,
and all the rest of the conditionings
visa kita yra sąlygotumai,
we should try to get rid.
ir jų mes turime pabandyti atsikratyti.
Everything is complementary.
Viskas papildo vienas kitą.
From this place you have to learn something,
Iš šios vietos jūs turite ko nors pasimokyti,
from that place you have to learn something.
iš tos vietos jūs turite ko nors pasimokyti.
Every place has something to learn
Kiekviena vieta turi ką nors, iš ko jūs galite pasimokyti
and to understand.
ir kai ką suprasti.
And there is nothing that can be retained
Ir nėra nieko, ką kai kurie žmonės galėtų atsiminti
by some people as something higher or lower.
kaip ką nors aukštesnio ar žemesnio.
But of course, where this ego has developed more,
Bet, žinoma, kur ego išsivystė labiau,
this original sin has developed more,
ten ir ši pirminė nuodėmė išsivystė labiau,
there is a possibility
yra galimybė,
that such human beings must have created more conditioning.
kad tokie žmonės sukūrė daugiau sąlygotumų.
Naturally the conditioning is much more.
Natūraliai sąlygotumų yra žymiai daugiau.
Or where they have been not at all moving
Arba tose vietose, kur žmonės
about religion,
visiškai nejudėjo religijos link,
about God, and have been sticking on,
Dievo link ir buvo užstrigę,
like, you can say, in Africa and all these places,
kaip, galima sakyti, Afrikoje ir visose tokiose vietose,
could be that the conditioning
ten gali būti taip, kad sąlygotumai
could have been by the other forces,
buvo dėl kitų priežasčių,
called as Adibhautik,
vadinamų „Adibhautik“,
means the ones which are created
reiškiančių tuos, kurie buvo sukurti
out of what God has created.
iš to, ką sukūrė Dievas.
Like, if they see the moon,
Kaip, pavyzdžiui, jei jie mato mėnulį,
they are afraid of the moon,
jie bijo mėnulio,
if they see the trees,
jei mato medžius,
they are afraid of the trees.
jie bijo medžių.
Sort of a mythical ideas about the nature itself.
Tai mitinės idėjos apie pačią gamtą.
See, so there are two styles,
Taigi yra dvi rūšys,
as you always know.
kaip jūs jau žinote.
One is where they create mythical ideas
Viena yra, kai jie sukuria
about the nature,
mitiškas idėjas apie pačią gamtą,
the mythical side of nature,
mitišką gamtos pusę,
that is Adibhautik
kas yra „Adibhautik“,
and Adidaivik are the mythical ideas
o „Adidaivik“ yra mitinės idėjos
about what you can produce,
apie tai, ką jūs galite padaryti,
you are God, you are the devas,
jūs esate Dievas, jūs esate dievybės,
and you want to create this.
ir jūs norite sukurti tai.
"I'm this, I'm that."
„Aš esu tas, aš esu tai.“
So there are two types of conditionings which work out,
Taigi yra dvi rūšys sąlygotumų, kurie veikia
and in modern times it is such a confused thing
šiais moderniais laikais,
that both these sides,
tai yra toks painus dalykas,
I don't know where they act.
kur šios dvi pusės veikia.
For example, the other day I was coming
Pavyzdžiui, anądien
near the cemetery in Vienna,
aš ėjau pro kapines Vienoje,
and I was amazed that it was a cemetery
ir buvau apstulbusi, kad tai buvo kapinės,
but it was catching on right Swadisthana.
nes blokavosi dešinioji Svadistana čakra.
So I said, "All the bhoots must be acting now,
Taigi aš pasakiau: „Visi bhutai greičiausiai dabar veikia,
because I can't understand how can
nes aš nesuprantu,
a cemetery have a right Swadisthana?"
kaip kapinės gali turėti dešinę Svadistana čakrą.“
This is how it can be explained,
Tai gali būti paaiškinta taip,
that all the bhoots are now active,
kad visi bhutai dabar yra aktyvūs,
or maybe they are again born, you see.
arba galbūt jie yra dar kartą gimę, matote.
They must have been dead hundreds of times,
Jie yra mirę šimtus kartų,
they must have created graves after graves
jie sukūrė daugybę kapų,
and only there are empty graves, and they are active now.
ir tik čia yra tušti kapai, ir jie dabar yra aktyvūs.
Or maybe that the bhoots themselves are active,
Arba tai reiškia,
they are no more there,
kad patys bhutai yra aktyvūs, jų daugiau ten nebėra,
they have all disappeared from there. It could be that.
jie visi iš ten dingo. Taip galėtų būti.
So we have to judge now on vibrations
Taigi mes dabar turime tikrinti vibracijomis,
and not on our understanding
o ne savo supratimu, ne tuo,
or what we think or what we understand
ką manome ar ką suprantame
through this brain.
šiomis smegenimis.
By asking questions and by talking too much about it,
Klausinėdami ir per daug kalbėdami
you cannot understand Sahaja Yoga.
jūs negalite suprasti Sahadža jogos.
For Sahaja Yoga you have to have
Dėl Sahadža jogos jums reikia turėti
that super state of mind,
aukštesnę proto būseną,
where you can receive vibrations,
kurioje jūs galite priimti vibracijas
can feel vibrations and have to be
galite jas jausti ir būti
absolutely compromised on them.
su jomis visiškoje jungtyje.
If there is still the tag of that ego so much
Jei ego uodega vis dar yra tokia stipri,
that you still question Sahaja Yoga
kad jūs vis dar svarstote apie Sahadža jogą
and think no end of yourself,
ir be paliovos galvojate apie save,
it is better that such a person
geriau būtų, kad toks žmogus
should not attend the pujas,
nedalyvautų pudžose,
not attend the pujas. It is kind to himself.
nedalyvautų pudžose. Taip geriau jam pačiam.
It is being nice to himself that
Geriau jam pačiam,
such a person who has doubts should not attend a puja,
kad toks žmogus, kuris turi abejonių, nedalyvautų pudžoje,
because puja is only meant for people
nes pudža skirta tik tiems žmonėms,
who have achieved and received that state of mind
kurie yra pasiekę, gavę tą proto būseną,
which is called as Nirvikalpa,
kuri yra vadinama Nirvikalpa,
where there is no vikalpa, where there is no doubt in your mind.
kur nėra „vikalpos“, kur nėra jokių abejonių jūsų prote.
If there are still doubts in your mind,
Jei vis dar yra abejonių jūsų prote,
your mind is still very powerful,
jis vis dar yra labai galingas
and it is going to put you down.
ir nusmukdys jus žemyn.
So either before the puja you tell your mind to keep quiet.
Taigi verčiau prieš pudžą liepkite savo protui patylėti.
"Tell him not to talk now,
Liepkite jam dabar nešnekėti:
Better keep quiet, now I have to ascend"
„Geriau dabar patylėk, dabar aš turiu augti
and I have to receive the blessings of the Divine.
ir gauti dieviškuosius palaiminimus.
"So just keep quiet, and if you cannot keep quiet
Taigi tiesiog patylėk, nes, jei tu negali patylėti,
then I cannot ascend."
aš negaliu dvasiškai augti.“
I have told you many a times it is like a donkey,
Aš esu jums sakiusi daug kartų, tai yra kaip asilas –
the mind is just like a donkey.
protas yra toks pats kaip asilas.
If you go behind the donkey, it kicks you,
Jei prieini prie asilo iš nugaros, jis spardo tave,
it will tell you,
jis tau pasakys,
"that you are the bad man, you are the worst man"
kad esi blogas žmogus, esi pats blogiausias žmogus,
all the self-pity will come into you.
ir kils beribis savęs gailėjimasis.
If you go ahead with the donkey,
Jei eisite pirmyn su asilu,
then he'll put his ears to you, you can hold him like an ego, you see.
jis uždės jums savo ausis, galite laikyti tai ego, matote.
You can go wherever you want, and do what you like, "What's wrong?"
Galite eiti, kur panorėję, daryti, ką panorėję – „Kas čia tokio?“
It will not control you.
Jis jūsų nekontroliuos.
If you sit on top of the donkey
Jei sėdėsite ant asilo,
it will still play about with you, to see how you work out.
jis vis dar žais su jumis, kad pamatytų, kaip su tuo susidorojat.
So if you allow the mind to go here and there,
Taigi, jei leidžiate savo protui eiti tai šen, tai ten,
through your eyes or through your attention, or anywhere,
per jūsų akis, dėmesį ar dar ką nors,
or through your tongue or your senses, it will say, "All right."
ar per liežuvį, pojūčius jis sakys: „Gerai.“
It will eat the grass on the sides, it won't move.
Asilas ės žolę pakraščiuose ir nejudės.
It will move to this side, eat some grass, that side.
Jis pasislinks į šią pusę, paės žolės, po to į kitą pusę.
Gregoire: At this stage, as You speak about it,
[Greguaras] Dabar, kai Jūs apie tai šnekate,
should I quickly translate for the French
ar turėčiau greitai išversti prancūzams,
who don't understand English?
kurie nesupranta angliškai?
Oh, you want to translate the whole thing?
[Šri Matadži] O, tu nori išversti viską?
Gregoire: I can in two minutes.
[Greguaras] Galėčiau per dvi minutes.
I think later on, Gregoire, would be better,
[Šri Matadži] Manau, vėliau, Greguarai, būtų geriau,
if you could translate, because the flow is better now all right?
jei galėtum išversti, nes „tekėjimas“ yra geresnis dabar, gerai?
So this donkey, the donkey wants to eat the grass.
Taigi šis asilas... Asilas nori ėsti žolę.
He knows that you don't mind him eating the grass.
Jis žino, kad jūs nieko prieš, kad jis ės žolę.
All right, it goes round, eats grass,
Gerai, jis vaikšto aplinkui, ėda žolę, visokį purvą,
all sorts of dirt, filth, whatever it is.
nešvarumus, kad ir kas tai bebūtų.
Whatever you allow he eats, goes on eating,
Kad ir ką jūs jam leidžiate, jis ėda,
all filthy things, all filthy thoughts,
tebeėda visus nešvarius dalykus, visas nešvarias mintis,
all dirty thoughts and every sort of thing,
visas purvinas mintis ir įvairius dalykus
without questioning, you see?
neklausdamas. Matote?
Only in Sahaja Yoga they come here and question,
Tik Sahadža jogoje jie ateina ir klausinėja,
but not when they have to eat filth and dirt and all kinds
bet tik ne tada, kai turi ėsti purvą ir nešvarumus,
of unholy things and sinful things, they never question.
ir visus nešventus ir nuodėmingus dalykus – tada jie neklausia.
Then they'll say, "What's wrong?"
Tada jie pasakytų: „O kas čia tokio?“
But when it comes to Sahaja Yoga they will question it.
Bet kai ateina į Sahadža jogą, jie klausia:
Which is the holiest of holy?
„Kas yra visų švenčiausia?
Which is the greatest of greatest?
Kas yra visų didingiausia?“
Only these gates are open to you.
Tik šie vartai yra atverti jums.
That's how you get it otherwise it is not,
Taip jūs gaunate tai, niekaip kitaip,
it's prohibited to all the people to achieve this.
tai uždrausta visiems žmonėms pasiekti.
The water that washes My feet is the ambrosia,
Vanduo, kuris plauna Mano Pėdas, yra ambrozija,
is the tirtha,
yra „tirtha“,
which was even prohibited to doctors in the olden days.
kas buvo uždrausta net gydytojams senovėje.
Vaidyas were not allowed, and they had to fight for.
Vaidijams buvo neleidžiama, ir jie turėjo kautis dėl to.
Only the Gods were allowed to drink it.
Tik Dievams buvo leidžiama tai gerti.
Today you are placed at the position of Gods.
Šiandien jūs esate Dievų padėtyje.
But are you capable of that?
Bet ar jūs sugebate tai?
Are you deserving that?
Ar jūs to nusipelnėte?
Or you are still questioning,
Ar jūs vis dar klausinėjate
you have still problems?
ir vis dar turite problemų?
Then it is better you are prohibited.
Tada geriau, kad jums tai būtų uždrausta.
It's a rare thing that you should take that ambrosia.
Tai itin reta, kad galite paimti šią ambroziją.
It's in the Devi Purana Bhagavatam,
Tai yra Devi Purana Bhagavatam, jei paskaitytumėte,
if you read, that they were prohibited to take it.
kad jiems buvo uždrausta tai imti.
So this is what it is,
Taigi yra taip,
that the mind goes like a donkey.
kad protas eina lyg asilas.
But if the donkey knows the one who is the rider,
Bet jei asilas žino, kas yra vadeliotojas,
knows his ways,
žino kelius
and he knows how to control the mind
ir kaip kontroliuoti protą, žino,
and he knows where it has to work,
kur jis turi dirbti,
the same donkey, the same instruments,
tas pats asilas, tie patys instrumentai,
the same institutions,
tos pačios institucijos,
the same things you have got around you,
tie patys dalykai, kuriuos turite aplinkui,
will take you there with a faster speed,
nuves jus ten daug greičiau,
with a very comfortable thing.
labai patogiai.
So tell your mind today,
Taigi pasakykite savo protui,
that we have had enough of it,
kad mes jau turėjome
playing with the mind.
užtektinai žaidimų su juo.
Now we want to be there in the realm of God.
Dabar mes norime būti ten, Dievo Karalystėje.
Tell your mind, fully, tell your mind.
Pasakykite savo protui, visiškai pasakykite savo protui.
It is important.
Tai yra svarbu.
This is the mind which has taken you to all kinds of things
Tai yra protas, kuris jus atvedė prie įvairių dalykų,
it has given you all the filth and dirt and all that.
jis jums davė visą nešvarą ir purvą, ir visa tai.
So just tell your mind.
Taigi tiesiog pasakykite savo protui.
May God bless you!
Telaimina jus Dievas!
So for today's theme,
Mes turėtume pasakyti,
we should say that we have to achieve
kad šiandienos uždavinys mums yra
our innocence within ourselves,
patiems tapti nekaltiems
and feel the innocence of the Virata.
ir jausti Viratos nekaltumą.
The question of Ganesha Virata,
Ganėšos Viratos klausimas
we can say, or Virata Ganesha,
arba, galima sakyti, Viratos Ganėšos.
where, in the Virata, the innocence we have to feel,
Čia, Viratoje, mes turime pajausti nekaltumą dėl to,
so that we become innocent, our sins are washed out,
kad taptume nekalti, mūsų nuodėmės būtų panaikintos,
that we are cleansed by that innocence,
ir mus apvalytų tas nekaltumas,
"so that this "I-ness" is lost from you,"
kad tas „Aš“ išnyktų,
this original sin is washed away from us,
ši mūsų prigimtinė nuodėmė taptų nuplauta,
and we become that beautiful being
ir mes tampame ta gražia esybe,
who is the proud child of God,
kuri yra garbingas Dievo vaikas,
and who is the prize of this creation.
šios kūrinijos laimėjimas...
May God bless you!
Telaimina jus Dievas!
Now you can translate, Gregoire.
Dabar, Greguarai, tu gali išversti.
It's all right. You can translate.
Viskas yra gerai. Tu gali išversti.
I know it is long, but sometimes
Žinau, tai ilga kalba, bet kartais matau,
I find that if the flow is not kept...
kad nėra išlaikomas tekėjimas...
Gregoire: I'm sorry, Mother, I should not have interrupted.
[Greguaras] Atsiprašau, Motina, neturėjau jūsų pertraukti.
No, it's all right, it's all right.
[Šri Matadži] Ne, viskas gerai, viskas gerai.
You can replay, and in that background
Tu gali pakartoti įrašą –
you will be able to, keep it low,
paleisti jį tyliau
so that you can spontaneously
ir tada galėsi
go on saying something.
spontaniškai kalbėti.
Will it be all right? To replay?
Ar taip bus gerai? Pakartoti įrašą?
That will give you a proper...
Tai duos tau tinkamą...
Gregoire: I was just thinking three minutes for the French,
[Greguaras] Aš kaip tik galvojau tris minutes kalbėti
and three minutes for the Italian,
prancūziškai ir tris minutes itališkai,
in a very condensed manner.
labai koncentruotai.
You can?
[Šri Matadži] Tu gali?
Gregoire: I can, yes.
[Greguaras] Taip, galiu.
All right.
[Šri Matadži] Gerai.
Many people ask Me, before also, that,
Daugelis manęs anksčiau taip pat klausė:
"Mother, why we became like this?"
„Motina, kodėl mes tapome tokie?
Why didn't God just made us aware of ourselves,
Kodėl Dievas nesukūrė mūsų jau pažįstančių save,
without committing all these mistakes?
nedarančių visų šių klaidų?
"And why we had to go through this all vicious circle?"
Ir kodėl mes turime eiti šiuo užburtu ratu?“
At that time, I didn't want to say that
Tuo metu aš nenorėjau pasakyti,
you have committed the original sin,
kad jūs nusidėjote prigimtine nuodėme,
that you have disobeyed God.
kad jūs nepaklusote Dievui.
Otherwise things would have worked out in a different way,
Nes viskas būtų išsisprendę greičiau,
not have been so lengthy.
nebūtų užsitęsę taip ilgai.
Because if you tell them that, then there is another thing
Nes jei aš jiems taip pasakysiu,
that happens to them is that they become left-sided
tada jie pradės jausti kairį kanalą
that they start feeling guilty about the original sin, you see.
ir jausis kalti dėl prigimtinės nuodėmės.
So we have to jump from ego to the original sin part of it.
Turim persikelt nuo ego prie prigimtinės nuodėmės kaip jo dalies.
But that part of you avoid it, only one can say, in the beginning,
Bet šios dalies jūs vengiate, galima tik pasakyti, jog iš pradžių
that evolution could not take place
ši evoliucija nebūtų įvykusi
without this freedom being given to you, you see,
be jums duotos laisvės,
because freedom was first tested,
todėl laisvė
that you were given a freedom.
buvo pirmiausiai patikrinta.
You had a nice place to live in,
Jūs gyvenote gražioje vietoje,
you lived in the complete protection of God,
gyvenote visiškai apsaugoti Dievo
in the garden of Eden, you can say,
Edeno soduose,
in the beautiful... everything was wonderful.
galima sakyti, gražiame... Viskas buvo nuostabu.
Nothing was missing there.
Nieko ten netrūko.
But, despite that, human beings, you see,
Bet nepaisant to,
when they had the freedom,
žmonės, turėdami laisvę,
just the freedom was going to be tested,
kai tik buvo ketinama ją patikrinti,
immediately they took to these baser things, you see.
iš karto ėmėsi žemiausių dalykų,
And that is the way God had
tada Dievas turėjo
to then change the whole plans,
pakeisti visus planus,
because the baser things of life were attractive,
nes žemiausi dalykai buvo vis dar labai patrauklūs,
even with all the blessings that they had.
net ir turint visus Dievo palaiminimus.
All the animosity and the, we can say,
Visas gyvūniškumas
all the animal feelings, we can say,
ir gyvūniški jausmai, galime sakyti,
were still attractive to human beings,
buvo vis dar patrauklūs žmonėms –
and that's what was most surprising.
visa tai labiausiai stebino.
And when these things happened,
Ir kai visa tai vyko,
naturally the freedom itself
aišku, laisvė pati savaime
had to go through the test of improvement.
turėjo praeiti patobulinimo išbandymą.
And that test was all this whole creation of human beings
Todėl visas žmogiškųjų būtybių sukūrimas
that took place.
buvo šis patikrinimas.
But to tell them all that
Bet pasakius,
"That it is only the original sin which has created a problem."
kad vien tik prigimtinė nuodėmė sukūrė problemą,
Then they feel then,
jie atsakytų:
"Oh, God, why did You create the original sin?"
„O, Dieve, kodėl Tu sukūrei prigimtinę nuodėmę?“
So it is better to tell them that it is inevitable,
Taigi geriau jiems sakyti, jog tai neišvengiama
for your evolutionary process,
jūsų evoliucijai,
that your freedom must be tested,
kad jūsų laisvė turi būti tikrinama,
because if you have to enter
nes, jei jūs turite įžengti
into the supreme freedom,
į absoliučią laisvę,
you must first know
pirmiausiai turite žinoti,
whether you can bear it or not.
galėsite ją išlaikyti ar ne.
And in seeing that ...
Ir matant tai...
So, it took so many years
Taigi jūsų augimas užtruko labai ilgai,
for human beings to grow into it, to understand that
suvokti, jog žmogus
the man cannot bear anything. He cannot bear freedom,
nemoka elgtis su laisve,
he cannot bear money, he cannot bear position,
su pinigais, pozicija,
he cannot bear comfort, he cannot bear anything.
nemoka elgtis su patogumais.
And that's what now we are seeing in Sahaja Yoga also:
Ir tai yra, ką mes dabar matome Sahadža jogoje:
when they get comfort, they they are just sitting down again.
kai jie pradeda patogiai gyventi, tiesiog įninka į tai.
When they get any blessings of material wealth,
Kada tik jie laiminami kokia nors materialia gerove,
it will happen which it was, again the same,
tada įvyksta tas pats, kas jau vyko anksčiau –
that Garden of Eden is coming back to you,
ir vėl tas pats – Edeno sodai artėja prie jūsų,
and when it starts coming back to you,
ir kai jie artėja prie jūsų,
again you go back to the same stage. It's not good.
jūs vėl grįžtate ten pat. Tai nėra gerai.
Now you must understand that you have to be supreme,
Dabar jūs turite suvokti, kad turite būti tobuli,
so you must master all this.
taigi jūs turite tai įvaldyti.
Nothing is important, nothing is important,
Niekas nėra svarbu, niekas nėra svarbu,
only the Spirit is important.
vien tik Dvasia yra svarbu.
Then only you can get out of ...
Tik tada jūs galite išsilaisvinti...
This is also can act as a temptation for you, you see.
Tai taip pat gali būti kaip pagunda jums.
All the blessings that are coming to you are temptations.
Visi palaiminimai, kurie duodami jums, yra pagundos.
So you should be prepared.
Taigi jūs turite būti pasiruošę.
Nothing is more important than the Spirit, you see.
Taigi, matote, niekas nėra svarbu, išskyrus Dvasią.
We are prepared for any kind of thing to achieve the Spirit.
Mes esame viskam pasiruošę, kad pasiektume Dvasią.
We are not bothered as to what blessings we get or anything.
Mums nerūpi, kokius palaiminimus mums siunčia.
But what we want is the freedom of Spirit
Bet tai, ko norime, yra Dvasios laisvė,
which is not hankering after anything,
kuri paskui nieką nesitampo,
hankering after material things,
yra nesusijusi su materialia gerove.
so that you will be like a lamp
Taigi jūs turite būti kaip lempa,
which is giving light,
kuri teikia šviesą,
without getting involved into the lamp itself.
nepriklausančią nuo pačios lempos.
Whether it is of gold or silver or anything,
Iš ko ji bebūtų – aukso, sidabro ar dar ko –
it can burn, the light, even if it is made of mud.
ji gali degti, teikti šviesą, net jei ji pagaminta iš molio.
That's what is to be achieved by Sahaja Yogis,
Tai yra tai, ką Sahadža jogai turi pasiekti,
to be understood because this is a very precarious stage where,
turi suvokti, nes tai yra labai nepastovi stadija.
I find, people are again drifting down.
Ir aš matau, kaip žmonės vėl grimzta atgal.
So now we have to humble down ourselves,
Taigi mes turime tapti nuolankūs,
to say, "I have not known anything, Mother, so far, I have to know."
pasakyti: „Aš nieko nežinau, Motina, bet turiu sužinoti“,
Because, this is the knowledge of the root,
nes tai yra šaknų žinios,
which you do not know.
kurias jūs turite pažinti.
This is a new knowledge for you. What can you question about it?
Jums tai yra naujas žinojimas. Ko jūs galite paklausti?
You don't know anything.
Jūs nieko nežinote.
You have to know about the knowledge of the root.
Jūs turite pažinti šaknis.
So humble down yourself,
Taigi nusižeminkite,
and then only, you will receive the blessings of this new growth.
ir tik tada jūs gausite šio naujo augimo palaiminimus.
That is the growth that is inward, inside, the Antar Yoga.
Tai yra vidinis augimas, į vidų, Antar Joga.
Unless and until you humble down, it won't work out.
Kol jūs netapsite nuolankūs, tol tai nepradės veikti.
You have to humble down,
Jūs turite tapti nuolankūs,
because as soon as you start asking questions,
nes kai klausinėjate,
it's your ego that is asking questions.
tai ne kas kita kaip jūsų ego.
So humble down and to grow into it,
Taigi nusižeminkite, kad augtumėte,
and to go further with the knowledge of the roots.
eitumėte tolyn pažindami šaknis.
It is surprising that in India only this knowledge
Neįtikėtina, kad Indijoje žmonės
has been really sought after,
siekė vien tik šio žinojimo,
and people have gone very deep down.
ir jie nusileido labai giliai.
That's why every one of them had to come to India.
Štai kodėl kiekvienas iš jų turėjo atvykti į Indiją.
Even Christ came to India to know about
Netgi Kristus atvyko į Indiją, kad sužinotų,
how people are searching it out, to support them, to help them.
kaip žmonės ieško, kad paremtų juos, padėtų.
So it is important that the knowledge of the root has to be done
Taigi svarbu sužinoti apie šaknis vietoje,
in the area where it is more possible.
kurioje tai yra labiausiai įmanoma.
"It is easier to do where the roots are not disturbed"
Lengviau tai vyksta ten, kur šaknys nėra pažeistos,
where people searched it out.
Indijoje – kur žmonės to ieškojo.
"But when they started growing out again,
Bet kai jie pradėjo augti į išorę,
they became stupid and foolish"
tada tapo kvaili, bukapročiai,
and when we see them, we see them, they're outside.
ir tada mes matome juos, matome, jog jie yra išorėje.
But we don't see what a tremendous work
Bet nematome to didelio, milžiniško
the seers have put in India, tremendous.
pranašų indėlio Indijai.
I mean, you take one of them and it is sufficient
Turiu omenyje, kad pakanka vieno iš jų tam,
to give you a full idea of Sahaja Yoga.
kad suteiktų jums pilną Sahadža jogos esmę.
You take a simple person, a very simple person like,
Pavyzdžiui, paprastas žmogus kaip
say, Sai Nath, who was, to look at, very simple,
Sai Nathas, kuris buvo – pažiūrėkite į jį – labai paprastas
but what tremendous ocean of knowledge he had.
žmogus, bet kokį milžinišką žinių vandenyną jis turėjo.
Who was not educated or anything.
Jis nebuvo išsimokslinęs ar pan.
Nobody knows where He was born, what happened,
Niekas nežino, kur jis gimė, kas nutiko,
from where He came and where He lived,
iš kur jis atėjo ir kur gyveno,
and how He came up to that age.
kaip jis pasiekė šią stadiją.
No one knows about His background.
Niekas nežino apie Jį.
Or you take Adi Sankaracharya,
Arba, pavyzdžiui, Adi Šankaračarja
or you can take Kabira, or anyone.
ar Kabiras, ar dar kuris kitas.
For example, you take Machindranath.
Imkite, pavyzdžiui, Mačindranathą.
If you read about Machindranath, you won't know,
Jei paskaitytumėte apie Mačindranathą, nieko nesuprastumėte,
you'll think it's some sort of a mysterious knowledge he's giving.
manytumėte, jog tai kokios mistinės žinios, kurias jis perteikė.
It's a tremendous work they did!
Tai didis darbas!
They went into all the left and the right, and everything they did,
Jie perėjo kairę ir dešinę – jie padarė viską,
all kinds of experimentations.
visokiausių eksperimentų.
If you see the books they have written about the Nav Naths,
Jei pamatytumėte knygas, kurias jie parašė apie Navnathus,
the Nine Nathas, and about Machindra's life.
Devynis Nathus ir apie Mačindranathos gyvenimą;
Machindranath went into such depth, and he found out so much
Mačindranathas, pasinėręs į tokias gilumas, sužinojo
about the places where women were rulers.
apie vietas, kur moterys buvo valdytojos.
I think it must be the Belgian place he must have been,
Aš manau, ta vieta buvo Belgija,
"where women were the rulers and
ten moterys valdė,
husbands were just like cabbages"
o vyrai buvo kaip kopūstai.
and this and that and all kinds of things He discovered and then,
Jis suprato, kaip tai įvyko,
what happened and how he tried to cure that.
ir bandė tai ištaisyti.
It's the movement in another direction, you see,
Tai yra judėjimas kita kryptimi,
in the root direction, that how
matote, šaknų kryptimi,
these roots have gone and given rise
kaip šios šaknys nyko,
to such horrible trees here and there and that's how he worked out.
ir išaugo tokie siaubingi medžiai čia ir ten, kaip jis išsprendė.
And it's such a symbolic thing that you to understand their work,
Tai taip simboliška, kad norėdami suprasti jų darbą,
you have to be really very deep
jūs turite panirti
and very penetrating for which
iš tiesų labai giliai,
the human mind so far is not able to see
ir žmogaus protas negali suvokti dydžio to darbo,
the amount of work they have done.
kurį jie atliko.
It's not possible to see.
Neįmanoma to pamatyti.
Like, if you see Adi Shankaracharya's descriptions
Pavyzdžiui, jei jpažiūrėtumėte, kaip Adi Šankaračarja
or that even Markandeya's description about your Mother,
ar Markandėja aprašo Motiną, stebina,
it's remarkable how little-little things He could see.
kaip tokius smulkius smulkius dalykus Jis galėjo matyti.
From where, from what angles.
Iš kur, iš kokių pozicijų.
And every little bit of Mother he could see,
Ir kiekvieną smulkmenėlę apie Motiną jis galėjo matyti
as a child would see,
taip, lyg matytų vaikas,
you see, absolutely close to the Mother.
visiškai arti prie Motinos.
That means the innocence was complete and perfected.
Tai reiškia, kad nekaltumas buvo absoliutus ir tobulas.
Otherwise you can't see these points that they have seen,
Nes kitaip jūs negalite matyti visų šių dalykų, kuriuos jie matė,
all the little things like the three folds of the Mother.
visos smulkmenos – tai lyg trys Motinos sluoksniai.
How can anyone see,
Kaip įmanoma pamatyti,
but a child can see that three folds of the mothers are there,
bet vaikas gali įžvelgti, kad Motina turi
that she has three folds in her body.
tris apvalkalus savo kūne.
Only a child can see.
Vien tik vaikas gali tai matyti.
It's tremendous, I tell you,
Tai tauru, sakau jums,
it's tremendous that innocence
tai galinga, kad nekaltumas
their penetration and their courage.
gali prasiskverbti ir turi drąsos.
Need real courage to grow into that penetration.
Drąsa reikalinga norint tobulinti tą įžvalgumą.
So innocence is the thing which one has to achieve first of all,
Taigi nekaltumas yra dalykas, kurį reikia pirmiausia pasiekti,
but it should not be like this through Christ or through Ganesha,
bet tai neturi būti per Kristų ar Ganėšą,
it should be you who should have it.
tai privalote turėti jūs.
Means you are, you are the innocence.
Vadinasi, jūs esate nekaltumas.
You don't have to say that,
Neturite to sakyti,
you don't have to come through someone.
neturite eiti per kažką.
You are that, you just directly can have.
Jūs esate tai, jūs tiesiogiai galite tai turėti.
That business is meant for people who are not realized,
Nes visa tai skirta žmonėms, kurie nėra realizuoti,
meant for people who are stupid,
žmonėms, kurie yra kvaili,
meant for people who can not directly attain.
kurie negali to tiesiogiai pasiekti.
You all can directly attain it.
Jūs visi
That is your blessing, that's the greatest thing
galite tai tiesiogiai pasiekti.
that you can directly achieve all that.
Bet jūs turite
But you have to get to that position of innocence
pasiekti tą nekaltumo būseną,
by which you become so subtle, so sukshma,
kai tampate itin subtilūs – „sukšma“,
because innocence is the subtlest thing that you enter into
nes nekaltumas yra toks subtilus,
all the areas to know the knowledge of the roots,
jūs įžengiate į vietas, kur galite sužinoti apie šaknis,
knowledge of the Tree of Life.
Gyvybės Medžio žinias.
And it's not meant for the stupid egoistical nonsensical people.
Tai neskirta kvailiems, egoistiškiems, nesusivokusiems žmonėms.
They become rakshasas I tell you, they are rakshasas.
Jie tampa rakšasais, aš jums sakau, jie yra rakšasai.
So we are not going to go their way,
Taigi mes nesiruošiame sekti jų keliu,
we have to go the other way round.
turime eiti kitu.
So we have to humble down within ourselves
Taigi turime nusižeminti savyje ir pabandyti
and try to awaken your innocence,
pažadinti savo nekaltumą.
once that is the holy innocence,
Tai yra šventas nekaltumas,
that pavitra innocence within you.
tai „pavitra“ – nekaltumas jūsų viduje.
In Sanskrit language there's no word for innocence, to the surprise.
Stebina, bet sanskrito kalboj nėra žodžio, reiškiančio nekaltumą,
Because for them whatever is the holy, auspicious, everything,
nes jiems tai, kas šventa, palanku – viskas...
there's no word, separated from innocence,
Tiesiog neegzistuoja žodis „nekaltumas“, nes jie
because they can't think that there can be innocence
negali galvoti, kad nekaltumas yra kas nors,
existing in the air like that.
atskirai egzistuojantis ore.
It has to be inside something, you see,
Tai turi būti kažkieno viduje, jūs matote,
it is always sort of a cup that can only contain the water like that.
vanduo visada turi būti kokiame nors inde.
So they can not think,
Jie negali pagalvoti,
can not think of water hanging in the air like that, you see.
kad vanduo gali būti tiesiog ore.
It has to have some cup.
Jam reikalingas koks nors puodelis.
"So they will say "auspicious time,"
Taigi jie sakys: „Palaimintas laikas,
"auspicious person" or
palaimintas žmogus ar
"auspicious thing", "auspicious night",
palaimintas daiktas, palaiminta naktis,
"auspicious day."
palaiminta diena.
Everything is contained,
Viskas yra patalpinta,
container, like a container.
dėžėje, tarsi dėžėje.
The container that can have innocence, you see.
Dėžėje, kuri talpina savyje nekaltumą, matote.
So the auspiciosness. Again, auspicious. It's an adjective.
Taigi palaiminimas. Vėl palaiminima. Tai yra būdvardis.
There is nothing like saying that this is
Nesakoma,
a solid innocence, the shubbha.
vien tik nekaltumas – „šubha“.
Shubbha itself is an adjective,
„Šubha“ pati savaime yra būdvardis,
there's no noun for innocence.
nėra tokio daiktavardžio, nusakančio nekaltumą.
Innocent it can be, but innocence itself
Nekaltas gali būti, bet nekaltumas
doesn't exist for them
jiems savaime neegzistuoja,
Because it exists everywhere that is innocent.
nes jis visur. Tai yra nekaltumas.
It's such a wider idea,
Tai tokia plati sąvoka –
it's a wider idea of the Virat Ganesha.
tai plati Virata Ganėšos sąvoka.
When He is in the whole of Virata,
Tai yra visoje Viratoje,
how can you put Him down as innocence'?
kaip jūs galite išskirti vien tik nekaltumą?
Is so much subtle,
Tai yra taip „sakšat“,
too subtle to be made into a noun.
per daug subtilu, kad pavertumėte daiktavardžiu.
too subtle a thing,
Tai per daug subtilu,
and we have to become that subtle.
ir mes turime tapti subtilesni.
May God bless you all!
Telaimina jus visus Dievas!
You can start washing My Feet.
Jūs galite pradėti plauti Mano Pėdas.
First, what we can do, is
Pirmiausia, ką galime padaryti,
that those who have not washed My Feet
tegu tie, kas dar niekad neplovė Pėdų,
please raise your hands so far. He has not washed?
pakelia rankas. Jūs niekada neplovėte?
All right, come.
Gerai, ateikite.
These are the twenty-one names,
Tai yra 21 vardas,
these are the Twenty-One Names
21 Šri Višnu vardas,
of Shri Vishnu which is the aspect of your evolution,
kuris yra jūsų evoliucijos,
of your dharma.
jūsų dharmos aspektas.
First the sustenance and then evolution.
Pirmiausiai palaikymas, po to evoliucija.
That's the Father within you.
Tai yra Tėvas jūsų viduje.
And so first because you are all seeking your evolution
Ir pirmiausiai dėl to, kad jūs ieškote savo evoliucijos,
we invoke the twenty-one powers,
mes pažadinsime 21 šio
twenty-one powers of this Father aspect of God.
Dieviškojo Tėvo aspekto galią.
Twenty-one powers.
21 energiją.
These are the twenty-one names which represent
Tai yra 21 vardas, išreiškiantis
the twenty-one powers of evolution within us.
21 evoliucijos galią jumyse.
Sushumna Channel has got
Sušumna kanalas atskleidė
twenty-one powers.
21 galią.
You can translate, in French it's better.
Jūs geriau išverskite viską į prancūzų kalbą.
Vishnu, Vishnu, it's the Vishnu power or,
Višnu, Višnu, tai yra Višnu galia arba,
we can say, the Narayana.
galime sakyti, Narajana,
Vishnu is the Father.
Višnu yra Tėvas.
Krita Yuga. This is the Krita Yuga.
Krita Juga. Tai yra Krita Juga.
Krita means when where it will be effective,
Krita reiškia, jog kai tai bus naudinga,
when where it is going to be effective.
tada tai bus naudinga.
The work will be done. This is the Yuga,
Darbas bus padarytas. Tai yra Juga –
the times where it will be done.
laikas, kai tai bus padaryta.
Krita Yuga.
Krita Juga.
This is the special time which is in between
Tai yra labai ypatingas laikas tarp
Kali Yuga and Satya Yuga,
Kali Jugos ir Satja Jugos,
is the Krita Yuga where things will be done,
Krita Jugos metu darbas bus atliktas,
work will be done.
viskas bus padaryta.
Resurrection time
Atgimimo laikas,
where your hands will speak.
kai jūsų rankos pradės kalbėti.
This is the thing. You see. Translate it.
Tai yra tai. Jūs matote. Išverskite tai.
"Krita Yuga. "Kri" means "to do."
Krita Juga. „Kri“ reiškia „veikti“.
See, svatojayte, means the principle,
Matote, „svatodžajate“ reiškia principą,
you awaken the principle of the whole universe,
jūs pažadinate visos Visatos principą,
the principle of the universe and Pratye
Visatos principą, „Pratije“
means you give also the experience of that,
taip pat reiškia kad jūs duodate ir patirtį,
so that he is the one who generates the principle
taigi jis yra tas, kuris sukuria principą
and also he gives you the experience.
taip pat suteikia patirtį.
pratye, pratye is the experience that proves,
„Pratije“, „pratije“ yra patirtis, kuri įrodo,
that proves your existence, you see.
kuri įrodo jūsų egzistenciją.
You give your own pratye, means you give your experience
Jūs duodate savo paties „pratije“, savo patyrimą,
by which it proves that you exist.
kas įrodo, kad jūs egzistuojate.
It should be "You are God in man", it would be better.
Tai turėtų būti: „Esate Dievas žmoguje“, taip būtų geriau.
God in man.
Dievas žmoguje.
He is not man, by any chance,
Jis jokiu būdu nėra žmogus,
how can you call Him?
kaip jūs galite vadinti Jį?